# SQL-projects
данный репозиторий содержит в себе большую часть SQL задач с которыми мне пришлось столкнуться и выполнить их..

task one 
Создайте таблицу «Страны», которая содержит следующие поля: идентификатор, название.
Название – текстовое не пустое поле, произвольной (не более 64 символов) длины.
Идентификатор – не пустое целое число, по значению которого можно определить значения
всех остальных полей таблицы.
Создайте таблицу «Товары», которая содержит следующие поля: идентификатор, название,
ряд на складе, место в ряду, поставщик, количество, цена, идентификатор страны. Название,
поставщик – текстовые не пустые поля, произвольной (не более 2000 символов) длины. Поле
название – уникально. Идентификатор – не пустое целое число, по значению которого можно
определить значения всех остальных полей таблицы. Ряд на складе, место в ряду – это целые
положительные числа, состоящие не более чем из 3-х цифр. Значение по умолчанию поля
поставщик – «ОАО Царицынский мясокомбинат». Цена – не пустое поле, хранящее
действительное число, состоящее из не более чем девяти цифр до запятой и двух цифр после
запятой. Количество – не пустое поле, позволяющее хранить целое положительное число,
длиной не более 3-х цифр. Идентификатор страны – не пустое целое число, которое может
принимать только значения, имеющиеся среди строк таблицы «Страны» в поле
«идентификатор».
task one

task two

задание 1

Напишите запрос с использованием столбцов таблицы employees,
выбирающий ФИО, оклад и оклад с вычтенным подоходным налогом.
Пример возможного результата выполнения запроса представлен в
таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|ФИО|Оклад|Оклад минус подоходный налог|
|--|--|--|
|Donald OConnell|2600,00| 2262|
|Douglas Grant|2600,00|2262|
|Jennifer Whalen|4400,00|3828|
|Michael Hartstein|13000,00|11310|
|Pat Fay|6000,00|5220|
|Susan Mavris|6500,00|5655|
|Hermann Baer|10000,00|8700|
|Shelley Higgins|12000,00|10440|
|WilliamGietz|8300,00|7221|
|Steven King|24000,00|20880|
|Neena Kochhar|17000,00|14790|

задание 2

Напишите запрос, выбирающий информацию об имени, фамилии,
должности (столбец JOB_ID) и времени приема на работу (столбец
HIRE_DATE) для сотрудников из таблицы employees. При этом должна
возвращаться только информация о тех сотрудниках, которые были
приняты на работу с 2000 по 2010 годы включительно, плюс тех, чьи
должности выглядят как AD_PRES, AD_VP и AD_ASST. Ограничьте число 
7
выводимых записей пятью. Используйте для этого запроса операторы
BETWEEN и IN. Пример возможного результата выполнения запроса
представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как
указано в примере.

|Имя|Фамилия|Должность|Дата приема на работу|
|--|--|--|--|
|Steven|King|AD_PRES|17.06.2003|
|Neena|Kochhar|AD_VP|21.09.2005|
|Lex|De Haan|AD_VP|13.01.2001|
|Alexander|Hunold|IT_PROG|03.01.2006|
|Bruce|Ernst|IT_PROG|21.05.2007|

задание 3

Напишите запрос, выбирающий информацию об именах и фамилиях
сотрудников из таблицы employees, а также об их окладе, дате приема
каждого сотрудника на работу и количестве полных месяцев, которое он
отработал по настоящее время (настоящее время определяется по часам
вашего компьютера). Пример возможного результата выполнения
запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же,
как указано в примере.

|Имя|Фамилия|Оклад|Дата приема на работу|Проработано месяцев|
|--|--|--|--|--|
|Donald|OConnell|2600,00|21.06.1999|122|
|Douglas|Grant|2600,00|13.01.2000|115|
|Jennifer|Whalen|4400,00|17.09.1987|263|
|Michael|Hartstein|13000,00|17.02.1996|162|
|Pat|Fay|6000,00|17.08.1997|144|
|Susan|Mavris|6500,00|07.06.1994|182|
|Hermann|Baer|10000,00|07.06.1994|182|
|Shelley|Higgins|12000,00|07.06.1994|182|
|William|Gietz|8300,00|07.06.1994|182|

задание 4

Напишите запрос, выбирающий имя и фамилию сотрудников, чьи
фамилии не содержат английскую букву «U» (большую или маленькую) и
отсортируйте их по последним трём буквам имени

task two

task three

задание 1

Напишите запрос, выбирающий информацию о минимальной дате
найма сотрудника для каждого номера руководителя в таблице Employees.
Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице
ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|Отдел|max|min|
|--|--|--|
|1|103|6000.00|4200.00|
|2|[null]|24000.00|24000.00|
|3|101|12008.00|4400.00|
|4|122|3800.00|2200.00|
|5|121|4200.00|2100.00|
|6|114|3100.00|2500.00|
|7|102|9000.00|9000.00|
|8|205|8300.00|8300.00|
|9|146|10000.00|7000.00|
|10|108|9000.00|6900.00|
|11|147|10500.00|6200.00|

задание 2

Напишите запрос, разделяющий всех сотрудников на две группы
(нанятые до 2006 года и нанятые после 2006 года, включительно) и
сопоставляющий каждой группе одно число – общее количество сотрудников
данной группы. Пример возможного результата выполнения запроса
представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в
примере.

|Период|count|
|--|--|
|>=2006|54|
|<2006|53|


Напишите запрос, разделяющий всех сотрудников на две группы
(зарплата меньше 10 000 и остальные) и сопоставляющий каждой группе одно
число – общее количество сотрудников данной группы. Пример возможного
результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны
называться так же, как указано в примере.

задание 3

Напишите запрос, который для всех строк с непустым руководителем
считает число сотрудников, подчинённых ему, только строки, где больше 5
человек. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в
таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|manager_id|count|
|--|--|
|122|8|
|121|8|
|146|6|
|147|6|
|120|8|
|100|14|
|124|8|
|145|6|
|123|8|
|148|6|
|149|6|

task three

task four

задание 1

Напишите запрос, выбирающий информацию о должностях сотрудников, дата приема которых (hire_date) больше 01 января 2003 (должности в списке не должны повторяться), и местоположениях (location_id) отделов. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|JOB_ID|LOCATION_ID|
|--|--|
|SA_REP|2500|
|FI_ACCOUNT|1700|
|PU_CLERK|1700|
|SH_CLERK|1500|
|IT_PROG|1400|
|ST_CLERK|1500|
|ST_MAN|1500|
|SA_MAN|2500|

задание 2

Напишите запрос, выбирающий следующие данные из таблиц employees и regions:

- имя сотрудника (таблица employees);

- фамилия сотрудника (таблица employees);

- регион, в которой сотрудник находится (таблица regions).

Убедитесь, что в результате выполнения вашего запроса не получается декартово произведение. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере. Отсортируйте результаты в обратном алфавитном порядке по имени.

|Имя|Фамилия|Регион|
|--|--|--|
|Winston|Taylor|Americas|
|William|Smith|Europe|
|William|Gietz|Americas|
|Vance|Jones|Americas|
|Valli|Pataballa|Americas|
|Trenna|Rajs|Americas|
|TJ|Olson|Americas|
|Timothy|Gates|Americas|
|Tayler|Fox|Europe|
|Susan|Mavris|Europe|

задание 3

Напишите запрос, выбирающий по всем служащим, нанятым раньше своих менеджеров, их фамилии и даты найма самих, а также фамилии и даты найма их менеджеров. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|Фамилия_P|Дата_P|Фамилия_M|Дата_M|
|--|--|--|--|
|Whalen|17.09.1987|Kochhar|21.09.1989|
|Hunold|03.01.1990|De Haan|13.01.1993|
|Faviet|16.08.1994|Greenberg|17.08.1994|
|Bull|20.02.1997|Fripp|10.04.1997|
|Sarchand|27.01.1996|Fripp|10.04.1997|
|Marlow|16.02.1997|Fripp|10.04.1997|
|Everett|03.03.1997|Vollman|10.10.1997|
|Bell|04.02.1996|Vollman|10.10.1997|
|Ladwig|14.07.1995|Vollman|10.10.1997|
|Feeney|23.05.1998|Murgos|16.11.1999|

задание 4

Напишите запрос, выбирающий информацию о фамилии, имени и окладе всех служащих, оклад которых выше среднего. Отсортируйте выходные данные в порядке увеличения окладов. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|Фамилия_P|Имя|Оклад|
|--|--|--|
|Mavris|Susan|6500,00|
|Vollman|Shanta|6500,00|
|Lee|David|6800,00|
|Popp|Luis|6900,00|
|Tuvault|Oliver|7000,00|
|Grant|Kimberely|7000,00|
|Sewall|Sarath|7000,00|
|Marvins|Mattea|7200,00|
|Bates|Elizabeth|7300,00|
|Smith|William|7400,00|

задание 5

Напишите запрос, выбирающий фамилии и идентификаторы должности (job_id) сотрудников, на основе информации из таблицы employees. Должны быть выгружены записи только для тех сотрудников, которые работают в администрации (для которых department_name='Executive'). Решите эту задачу при помощи многострочного подзапроса. Пример возможного результата выполнения запроса представлен в таблице ниже. Поля должны называться так же, как указано в примере.

|Фамилия_P|Ид_долж|
|--|--|
|King|AD_PRES|
|Kochhar|AD_VP|
|De Haan|AD_VP|

task four

task five 

Задание 1

Создайте таблицу staff с тремя полями:
 id – целое число, являющееся первичным ключом;
 name – не пустая строка, длина которой не превышает 64 символов;
 department – не пустая строка, длина которой не превышает 64
символов.

Задание 2

Создайте последовательность staff_id_seq так, чтобы она:
 начиналась с числа 12;
 не была цикличной;
 генерировала числа в порядке возрастания с шагом 3;
 гарантировала правильный порядок элементов.

Задание 3

Напишите запрос, добавляющий в таблицу staff одну новую строку,
заполненную следующим образом:
 в поле id записывается следующий элемент последовательности
staff_id_seq;
 в поле name записывается 'Ivan Makarenko';
 в поле department записывается 'Director'.

Задание 4

Напишите запрос, добавляющий в таблицу staff столько новых строк, сколько
их в таблице employees. Каждая добавляемая строка заполняется по
следующему принципу:
 в поле id записывается следующий элемент последовательности
staff_id_seq;
 в поле name записывается значение поля first_name таблицы employees;
 в поле department записывается значение 'Main office'.

Задание 5

Напишите запрос, заменяющий в таблице staff значение поля departmet всех
строк именем, начинающимся на букву 'I' на 'Innovations department'.

Задание 6

Напишите запрос, удаляющий в таблице staff все записи, у которых поле id
содержит цифру '7'.

Задание 7

Напишите запрос, изменяющий значение department всех людей в таблице
staff, чьи имена соответствуют прямым подчинённым руководителя «Neena
Kochhar» на название отдела с номером 60.

Задание 8

По заданному идентификатору менеджера выведите на экран всех его
подчинённых, включая косвенных подчинённых любого уровня
(подчинённых через подчинённых).

task five

task six

Задание 1
 Напишите запрос, находящий всех сотрудников (таблица
bd_employees), у которых номера телефонов записаны в правильной
форме для Москвы: 8-тире-скобка-495 или 499-скобка-тире-три цифрытире-две цифры-тире-две цифры. Например, «8-(495)-123-45-67».
Задание 2
 Напишите запрос, находящий всех сотрудников (таблица
bd_employees), у которых в номерах телефонов есть четыре цифры,
идущие подряд, не в конце и не в начале строки. Например, «8-(912)-
4213-567».
Задание 3
 Напишите запрос, выбирающий фамилию сотрудника (поле last_name)
и его адрес электронной почты (поле email) для всех сотрудников.
Причем в адресе электронной почты все символы, начиная с третьего и
до символа собаки, должны быть заменены на символ «_». Например,
«maria1988@mail.ru» должно быть заменено на «ma_@mail.ru». Если
символов меньше двух, то замена не требуется.
Задание 4
Напишите запрос, выбирающий всех сотрудников, у которых в
имени не более трёх гласных букв.
Задание 5
Напишите запрос, выбирающий для всех сотрудников, число
маленьких букв, входящих в запись их фамилий. Например, для
King – это будет 3. 

task six

task six seven

Задание 1
 Напишите запрос, находящий всех сотрудников, в описание работы
которых нет знаков тире (но дефис может быть).
Задание 2
 Напишите запрос, выбирающий для всех сотрудников, список имен в
описании связей. Именем будем считать русское слово, стоящее не в
начале предложения.
Задание 3
 Напишите запрос, выбирающий из описаний работ число больших
русских букв, стоящих не в первой половине текста.
Задание 4
 Напишите запрос, выбирающий всех сотрудников, у которых в
описании работы знаков пунктуации в два раза меньше, чем
пробельных символов.

task six seven

task er in folder 

в папке "Database Design: ER-Modeling, Normalization (1NF–BCNF), DDL Schema Implementation" 
находятся два файла:в файле 1 "ER-Diagram" представлена ER диаграмма которая была 
сделана по данному условию(Музыкальная библиотека. Включает, композиции, исполнителей,
альбомы. Исполнитель описывается ФИО, типом группа/сольный
исполнитель, описанием, основным жанром. Композиция описывается
продолжительностью, названием, жанром, связью с исполнителем. Альбом
описывается названием, основным жанром.) с примечанием(Каждая композиция входит только в один альбом.)

в файле 2 "SQL script created according to the ER diagram" выполнен SQL скрипт на основе
данной ER диаграммы 

в файле 3 "Multi-table Joins & Aggregation — Album Catalog Analysis (Performer Listings, Multi-Artist Tracks, Duration-Based Filtering, Data Consolidation)"
выполнены следующие запросы запросы:
Задание 1
1. Выведите список всех музыкальных альбомов, входящих в них музыкальных
композиций и исполнителей.
Задание 2
3. Выведите для каждого альбома число композиций с более чем одним
исполнителем.
Задание 3
5. Найдите альбомы с максимальным числом композиций, продолжительностью
более 3-х минут.
Задание 4
7. Напишите запрос, переносящий все композиции из самого короткого по
суммарному времени альбома в самый длинный по суммарному времени альбом.
Задание 5
9. Напишите одним запросом, удаление альбомов, не содержащих композиции.

task er in folder

